Как я ожидал, так и вышло: лишь только начался прилив, дикари сели в лодки и отчалили. Я забыл сказать,
что за час или за полтора до отъезда они плясали на берегу: я ясно различал в трубку их странные
телодвижения и прыжки. Я видел также, что все они были нагишом, но были ли то мужчины или женщины - не мог
разобрать. Как только они отчалили, я спустился с горы, вскинул на плечи оба свои ружья, заткнул за пояс
два пистолета, тесак без ножен и, не теряя времени, отправился к тому холму, откуда открыл первые признаки
этих людей. Добравшись туда (что заняло не менее двух часов времени, так как я был навьючен тяжелым оружием
и не мог идти скоро), я взглянул в сторону моря и увидел еще три лодки с дикарями, направлявшиеся
от острова к материку.
